# AAuto  快速开发win32小程序 - weixin_33985507的博客 - CSDN博客
2013年10月09日 17:40:00[weixin_33985507](https://me.csdn.net/weixin_33985507)阅读数：4
## AAuto编程语言
AAuto是专用于[桌面软件](http://baike.baidu.com/view/1491438.htm)快速开发的新一代混合型编程语言 -  具有[动态语言](http://baike.baidu.com/view/1458275.htm)轻便、灵活、快速开发的特性，而且又可以同时支持静态类型开发，象[静态](http://baike.baidu.com/view/612026.htm)语言那样使用。AAuto可以直接支持原生DLL，即使是外部EXE进程中的函数，也可以使用一句代码声明为普通的AAuto函数对象( 原生call支持 )，AAuto支持非常多的标准调用约定，例如 stdcall，cdecl，thiscall，fastcall，regparm(n)  等调用约定都可以支持。AAuto虽然小，但支持的接口很丰富、可以支持com静态动态双接口，象VBS一样原生支持com对象。
用一个简单的代码演示一下，下面的AAuto代码定义了一个结构体：
```
`//定义类　`
`class``POINT {　`
`    ``int x; int y; ``//静态类型  　 `
`    ``func = ``function``(){　 `
`        ``//动态类型　 `
`    ``}　 `
`}`
```
这种全新的混合编程语言开创了一种全新的编程方式，也因为这种语言特性，AAuto可以非常方便的嵌入各种第三方语言，目前AAuto可以嵌入汇编机器码，C语言，Java，PHP，C#，Python，Javascript，VBScript......等等数量众多的第三方编程语言，方便的互调函数，并且这些调用第三方语言的功能模块都是使用AAuto实现( 开放源码 )。混合型语言让我们可以体验到激动人心的全新编程方式。
AAuto可以将硬盘目录，硬盘文件一键嵌入EXE文件，将全部程序包含所有资源生成独立的绿色EXE文件，所有文件读写的相关函数自动支持，无需更改代码，AAuto制作的程序不需要安装程序，也不需要释放DLL[运行库](http://baike.baidu.com/view/1032404.htm)，AAuto制作的程序都是免安装[绿色软件](http://baike.baidu.com/view/14838.htm)。
AAuto属于类C系语言、并且可以自定义一套自己的语法。AAuto在语法风格接近流行类C系语言。有其他语言基础的可以轻松上手，学习AAuto以后学习其他编程语言更可事倍功半。
AAuto支持多线程开发，复杂的多线程开发在AAuto中变得非常简单，标准库也提供大量简化多线程开发的辅助支持库，为多线程软件开发带来很大的方便（请参考快手范例 -> 多线程 ）。
AAuto的标准库基本使用纯AAuto源码实现，并且全部开源，标准库提供了大量的简化编程的常用函数，涉及到软件开发的方方面面，极大的简化了桌面软件开发过程。
## 2软件界面快速开发
AAuto提供web.form支持库( 开源 )，可以创建web窗体加载网页创建web风格的软件界面，网页与本机代码可以直接交互，在快手工程向导里，就提供了 WEB UI 的模板。在使用web窗体时，你能感受到AAuto这种混合语言带来的巨大方便，较之传统编程语言，AAuto 可以更快更加方便的创建 WEB UI 程序，在AAuto自带的范例中，就有一个多窗口浏览器的范例，仅仅使用了一页300行源码就实现了一个功能较完整的多窗口网页[浏览器](http://baike.baidu.com/view/7718.htm)，可以看出使用AAuto极大的简化了Web相关开发技术。
另外，AAuto提供了web.layout支持库，封装了轻量快速的界面引擎HTMLayout，可以使用传统的HTML，CSS技术，更加方便的实现漂亮的界面，而且运行，响应速度极快，官方也提供了大量HTMLayout的范例与教程。
当然，使用AAuto开发传统界面也非常的方便，AAuto提供可视化开发工具，可以象VB一样（实际上比VB更简单）的通过拖拉控件创建程序。
## 3快手 - AAuto集成开发环境
[快手](http://baike.baidu.com/view/50193.htm)（ AAuto[集成开发环境](http://baike.baidu.com/view/14867.htm)）[1]下载压缩包仅 6.x MB, 绿色软件解压即用 - 无论个人或企业都可以永久免费使用本软件。快手内置AAuto标准库，以及大量范例全部开源。AAuto用户可以自由使用无需付费，使用AAuto制作的软件产品不需要声明使用AAuto开发，免费使用AAuto无任何附加条件。
